机器人期刊论文格局

2023年9月22日

17:26

 

The International Journal of Robotics Research (IJRR)IJRR

应该是公认的机器人圈子No.1级别的刊物，很多经典的工作和代表性的成果都在此刊物上收录。但不太令人喜欢的是：这个刊物比较讲究圈子和门第------是圈子里的人只要达到这个刊物要求的bottom line即可，但不是这个圈子里的人则要达到此刊要求的top line才行。

IEEE Transactions on Robotics (TRO)

TRO也是顶级的刊物，对比于IJRR，TRO显得比较"亲民"，因此是大多数机器人领域科研工作者有了阶段性好的成果后，心仪核心顶级期刊的首选。一般情况的话，1-2篇的TRO一作就已经表示该作者在某个领域很有建树，可以往Tenure Tracking的方向去争取了

IEEE/ASME Transactions on Mechatronics (TMECH)

TMECH实际上也是机电领域的Tier1级别的顶级刊物，因为机器人是一个比较偏向机电实现和工程的科研学科，因此很多和机器人硬件设计和控制相关的工作，也会在TMECH上见到身影。PS：TMECH讲实话这几年"变味"很多，一些做控制or机器学习的文章莫名其妙就灌在了机电领域的顶刊上，耐人寻味，因此感觉TMECH上的文章还要具体去看方向，如果是控制类的文章，不投TAC或者Automatica，而跑来机电类的Tmech，蛮尴尬的。

Journal of Field Robotics (JFR)

JFR是一个不太看重自身影响因子高低的刊物，比较有风骨------这点答主是非常喜欢的。这个刊物一般比较吃实验室的积淀，因为这个刊物很强调【机器人在户外场地中的实际应用性能，即很看重Demo】，涉及的方向较广，一般都是一个lab团队整体工作的成果，通常情况下会由Team Head(PI)来撰文投稿。2015年Darpa Robotics Challenge中大量著名的人形机器人都在JFR上有收录，建议对机器人实际应用性能感兴趣的同行关注一下。

Robotics and Autonomous Systems (RAS)

RAS也是机器人领域中的好期刊，虽然比起IJRR和TRO等有所差距，但平心而论属于好的非灌水的技术性刊物。Science Robotics作为Science的子刊，Science Robotics的影响力不得不谈，首先得承认的是：在中国的评价标准中，Science Robotics肯定是碾压以上所有刊物的存在，但在欧美圈子里，则并不是很感冒。答主个人认为：Science Robotics这个刊物的文章首先是对科研的novelty要求极高，传统的工程性和技术性的文章很难投中，同时文章更偏向于科普性------即能够让所有其他理工科背景的人读懂，但可能某个专业方向的技术深度和细节是比不上IJRR或者TRO的。

 

在我的小领域（legged locomotion）有这个现象。ETH发表三篇Science Robotics，第一篇做出end2end learning for quadrupedal locomotion，第二篇将成果进一步强化到可以适应各种野外环境，第三篇加入extroceptive data提升效果。这些文章是我认知范围内最先把效果做到很惊艳的。加上目前机器狗制造业的发展，近期在北美有许多实验室纷纷开始用learning-based的方法做足式机器人控制。工业导向目前不好说，但在许多研究领域确实印证了这一点。

 

知乎专栏

腿足式机器人的机电系统的实现

[https://www.zhihu.com/column/c\_1051421942619357184]{.underline}

第二篇

作者：大信

链接：https://www.zhihu.com/question/275635862/answer/2043034900

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

Science robotics不太适合做robotics方向的调研，你看它的founder就是focus在医疗机器人上，所以新材料，新机构(比如折纸)，微纳等新方向为主。

方向的调研，个人觉得RSS, ICRA(conf，workshop) + Tro, RAL(journal)比较合适。

一般机器人的journal从投稿到接收都需要半年到1年半的时间，有一定的滞后性。业内一般是先RSS, ICRA等会议先投出阶段性工作，再把完整的工作投到适合的journal上。

因为Robotics是一门综合的学科，所以很多相关方向也会投到ICRA，IROS。比如

@Bernie

提到的 专门做CV但一般都是CVPR,ECCV等会议被拒后的次优选择，但并不乏本身就是做robot vision的实验室专注robotics的会议。

这里也非常推荐一些会议的workshop，一些keynote speaker都是该研究topic的优秀player和成名大佬。但这更适合选定一个大方向，垂直延伸去关注。比如，我是做manipulation方向的，今年ICRA2021的bimanual manipulation， [https://sites.google.com/view/icra2021bi-mp/talks?authuser=0]{.underline}

Antonio Bicchi, University of Pisa/Italian Institute of Technology, Italy

Aude Billard, EPFL, Swiss Federal Institute of Technology in Lausanne, Switzerland

Christian Ott, DLR, German Aerospace Center, Germany

Danica Kragic, KTH, Royal Institute of Technology, Sweden

Julien Perez, Naver Labs Europe

Ken Goldberg, University of California, Berkeley, US

Kensuke Harada, Osaka University, Japan

Oussama Khatib, Stanford University, US

每个都是有头有脸的人。

选定合适的方向后，我推荐是RAL+T-RO, 因为IJRR刊文量比较的少，加之一般IJRR是集大成之作，需要2-3篇的ICRA(RAL)作为基础，并且有些许门第之见。（有些文章别人能发，但你不一定能发。）RAL和T-RO便于详细了解一个方向下具体哪些问题需要去解决。

Q1: 至于ICRA \<= (CoRL, RSS, RAL) \<= (T-RO, IJRR) \<= Science Robotics (个人排序)

ICRA和IROS就是多而全，接受量可见一斑，这个劣势就是不是所有都有质量保证。

CoRL偏向Robot Learning，质量还是有保证的，不然之前官网也不会写着，部分可推荐T-RO,JMLR快审通道，RSS偏向AI和算法融合创新。

RAL是新刊去年刚有IF,今年3.7多,和T-RO还是有差距的。但是质量还是不错的，都是主流圈内认可的。

T-RO相较IJRR亲民一些，地位上我觉得差不多，我更是把国内的教职因素考虑进去，其实T-RO比IJRR对一般的没有大佬庇护普通研究者更有竞争力一些。Robotics各个方向发到这两个上面的应该都是当时的top player。质量大部分也是有保证的，但是也是有水文的。我前面说了，有些文章别人能发，你就是发不了。每个圈子都是每个圈子的规则，学术圈也一样。IJRR,你的author list里没个fellow都不好意思投出去。

Science Robotics独一档，做传统的机器人方向一般很难发到上面。当然有了，恭喜你了，后面 各种会简单很多很多。

对我(一个普遍phd)而言，(T-RO \> TMech, TNNLS, JMLR, etc.)是我最优目标，IJRR和Science Robotics属于可遇不可求，不仅看实力还看个人造化以及social能力。

Q2: ICRA和RSS会议 workshop，还有关注一些优质的研究者和大佬。这些我暂时就不介绍了，当你进入某个领域的时候，他们会频繁出现在一些paper和会议上。此外，robotics是综合学科，很多优秀的player是跨领域(JMLR, ICML, CVPR, NIPS, IJCAI也会有robotics相关的interesting topic)发展，也不仅仅只是以上的一些conf和journal。

好了，我去搬砖了。

 
