# 关于love


2023年3月18日

14:03

 

有经济基础有独立见解（如果没有，题主啊！机会！轻轻柔柔地给她）

对爱情看的透些（至少自己以为这样）

由于各种原因，对未来多多少少有点急迫感，需要一个男人，一个可靠的让她觉得可以依赖的男人供给温暖提供保护。

不论你喜欢的姑凉多大，你都应该让她相信，"我是可以依赖的，跟我在一起你是安全温暖的"。

•物质条件：有房有车有存款最好， 没有也至少让她相信不久的将来你会有！

•大事沉稳有主见小事嘻哈不计较。相信我这一点很难！！！

记住一句话：无法知晓爱情如何走向终点的想法威胁着每一个爱情故事，就如它的不可知一样令人害怕。

2、题主应该是比较在意年龄上的差距的（尽管一定会说不在乎）。姑凉们对自己的年龄都是很在乎的（尽管嘴上说年轻是一种心态），假如你的她愿意跟你在一起，心里一定多多少少对自己的年龄有些自卑，所以，千万不要用嘴去表示"我不在乎你的年龄"！

用行动！！！

&聊天时"无意"（小心机）地透露自己喜欢比自己大的女生，夸！"我也不知道为什么，反正这样的女生有一种特别的感觉，一种我说不清楚的感觉，额⋯⋯就像躺在温暖的浴缸里一样舒适"类似的。

就先到这里，手机码字太累

比你成熟（至少比你大几岁）的女人，更愿意你称赞她的头脑而不是脸蛋，如果你执意这样做，那么请你评价她的微笑而不是她的鼻子。"人人渴望被爱，即使我们一无所有：只剩下"我""

**Ⅰ、消除负面预判，合理运用种子信。**

要知道，对方很绝情的分手，是因为对你的失望，而失望的由来是希望你改变的完全没有改变，这种对情感的高投资以低利润予以回报，甚至伴随着亏损，她不想在继续投入了，想及时止损对吧。

所以，你要好好想想，到底是哪让对方失望了，比如你没有一份稳定的工作，那现在你就找一份稳定的工作，收敛起自己散漫儿的状态，你要明白，你挽回的不仅仅是对方，还有你自己，人都是需要成长的，不可能一辈子躲在象牙塔里，是不是。

然后你可以给对方发一封种子信，种子信的作用是什么呢？

1、可以让你们重新产生对接，（合理化关系）。

2、让对方可以产生好奇，吸引的作用，（授人以鱼不如授人以渔）。

我提供一份范本，供大家参考一下：

\"分手一段时间了，我也逐渐的接受这个事实了，情绪也好多了，不知道你现在怎么样了呢？我最近找到工作了，五险一金，虽然是父母托人找的，但是我自己也会努力的，不让父母失望，毕竟自己这么大了，不为了别人考虑，也要为父母考虑，还有我在吊儿郎当的，以后的女朋友也会没有安全感，谁也不能看上我的，当然，这都是在跟你分手以后，我才明白的道理，想想以前的自己真的太不成熟了，现在丢了你，我也为我的不成熟买单了，但是不要紧，我现在开始努力变好也不晚，对吧，而且我也开始理解你当时的心情了，一定是对我失望透了吧，我还欠你一句道歉，真心的对不起，我辜负了你的爱，让你伤心，以后你有什么事儿就跟我这个朋友说，算是弥补吧，我一定尽量帮你，还有我想告诉你，我真的很爱你。\"

（接受分手事实+展示你的变化+反思自己过往的不足+理解对方当时的心情+定位朋友关系+大胆的表达你的对付她的感情=激起她的情绪波澜，让她对你产生好奇。）

**Ⅱ、恰到好的利用\"反撇\"，制造心理落差。**

大家都知道温水煮青蛙这个故事吧，你把青蛙放到热水里，它会直接跳出去，但是你把它放在冷水中，一点点的在热水里添加热水，那么青蛙就会被烫死。

其实所谓\"反撇\"就是对比，强烈的对比，在挽回中\"反撇\"的关键之处就是情绪和行动上的转换，也就说之前不断的创造负面情绪，给了对方一种\"刻板印象\"的思维，但是在关键时刻，做出的正面情绪就会非常突出。

比如，当初你追一个女人的时候，她不断的暗示你她喜欢某一样饰品，但是你怎么都无动于衷，但是突然在某天你们约会的时候，你把这个饰品拿出来了，她会不会很开心？而且还很惊喜对吧。

她之所以会感到开心，一方面是反差，另一方面是撇清了所有的干扰因素，让她的注意力全部都集中到这件事儿上来了。

那我们怎么运用\"反撇\"呢？

**①、讨好对方，但是要适度，催化她的情绪浓度。**

那我们说，因为种子信，对方接受了你的态度，也愿意跟你沟通了，那你就再大胆一点，主动关心对方，有人说了，都是朋友了，主动关心对方不就是暴露需求感了吗？没错，就是要暴露需求感，这就是\"反撇\"的精髓。

但是要适度，不要让对方产生厌烦感，对吧，否则就得不偿失了。

你可以针对她喜欢的东西下手，送一些小礼物，并且着重告诉对方，我只是偶尔看到了，发现是你喜欢了，就顺便给你买了。

或者是对方如果跟你主动说了一些事儿，可以大胆的送上你的见解和关心，及时的安抚对方的情绪，并且告诉对方，不管什么时候，你都在她的背后支持她。

（在适度的前提下，催化她的情绪浓度，让她产生你是一个无时无刻都在她身边的人，递增你的情绪价值，让她产生对你情感上的\"多巴胺\"）。

**②、后撤情绪，给她造成将要失去的假象。**

我给大家讲个小故事吧，比如你看重一个杯子，但是价格是30块钱，你会考虑一下，对吧，因为这个杯子太普通了，但是售货员告诉你，这个杯子可以试用半个月不满意可以退回，你会买吗？你肯定会，不用白不用，对吧。

但是用了半个月，售货员告诉你杯子使用期间到了，如果不下单，杯子将会被收回，那你会送回去吗？你不会，想了想，反正30也不多，于是你下单了，但是你用了半年以后，有人花40问你买这个杯子，你会吗？你觉得40块钱太少了，价格应该更高才对。

发现问题了吗？当初杯子售价30，而且你还使用了半年，杯子的实际价格已经低于30元了，可你觉得40还太少，这就是人性，你没办法失去，自己已经适应的东西，因为比\"得不到\"和\"已失去\"更珍贵的是\"将失去\"。

那么因为第一点的原因，她现在对你已经无话不谈了，甚至有些许的依赖你，她甚至已经习惯了你的问候你的安抚，也就是说，在你制造的舒适区已经呆的很惬意了，这时候突然的抽离她的世界，她会怎么样？她会不适应，对不对。

你可以选择不再主动联系她，或者发一个朋友圈，表明已经决定开始新的生活了，或者制造你即将有新欢的假象，让她产生\"将失去\"这个心理浮动。

但是切记，\"反撇\"的运用，一定要保持一个一致度，就是说，你不能表现的后撤了，但是言语之间还是对她的眷恋，懂了吗？

做好这一步，她会更关注你，甚至来询问你，是有新欢了吗？是最近发生什么事儿了吗？

那么这个时候，就会迎来我要说的最后一点，测试。

**③、积极迎接，建立亲密关系。**

不管她问你什么，你可以适当的敷衍，但是语气要温柔，或者可以把话锋抛给对方，让对方去猜你的心理变化，让对方猜你的情绪变化。

或者她会说，她还喜欢你啊，对你还有感情啊之类的，你要做好思想准备，迎接测试。

我的建议是，\"\"可以循环用两次，第一次她问，你敷衍过去，然后隔几天你再主动关心一下对方，然后在交流中，向她透露，已经分手这么久了，也该想想长远的事儿了，毕竟年龄到了，接下来你可以通过朋友圈展示没你最近的生活状态，总之一句话，就是，让她发现，你现在过得比从前快乐，比从前好，让她产生各种情绪上的不平衡和好奇心理。

然后她会不自觉的强化自己的揣测，你是不是真的放下了？你是不是真的有新欢了？接下来，她就会再次测试你，那么第二次的时候，你完全可以卸下\"假象\"，迎接你的爱情了。

其实啊，爱情真的没有那么复杂，主要看你对待爱情是一个什么态度，而绝情还是无情都不重要，人都是有软肋的，人也都是感性的，因为有爱，没有融化不了的冰山，而你要做的就是用合理的方法，去争取这颗冰山下的火种，对不对。

我也跟广大的男同胞说一句最实在的话，就是女人一旦过了三十岁，真的不再是你一颗糖就可以哄走的小女生了，过了三十岁的女人，要的是精神上的富足和对伴侣可靠性的一个追崇，如果你不能给她这些，她是一定会考虑要不要放弃这段爱情的，试想一下，一个没有未来的未来，谁又会去为之付出努力、时间和青春呢？对吧？

**责任感强，遇到事情不逃避**

**对待感情专一，待人直接**

我觉得人就应该相信对自己有利的。

如果不是故意给人添堵，本就不该当着人家面，说一些人家改变不了的问题。也本不应该因为那些改变不了的事情而自卑哀怨，应该永远向前。

我当时就放下过一句话:"没能力给我介绍对象的人，没资格跟我这催婚"。

谁催婚就高高兴兴的让人家给介绍。介绍不了，干催，那就让他别bb了。

到了30岁，单位里已经一茬一茬的小姑娘了。这个时候，只能发现和展现自己的成熟之美了。

岁月谁也留不住，只能说不要让自己白白老去。我不能永葆青春，却也获得了与年龄相称的东西。

即使不是鸡汤，不是安慰，我也觉得，找不找得到对象和年龄没有关系，只要你有与年龄相称的东西。

25岁的女人，可以只顶着一张脸就出去找对象了。30岁的女人，就要有房、有存款、有工作、父母养老无负担、高学历、高情商。

因为，做人不能双标。

25岁的男人，没房没存款，也是能够找到25岁愿意和他裸婚的女人的。30岁的男人，没点经济基础，根本就不敢到相亲市场去。

青春是最宝贵的，无论男女。现在[女权主义]{.underline}很盛行，所以，对男性的审美也开始重要起来了。男人的青春也是青春。很多人会觉得男人不易老，我都无语了，是什么让一个人能膨胀到不尊重客观事实的。25和30的男人，那颜值也差老远了好吗？我好多男同学，30的时候颜值都崩了。

一个30岁的男人，没钱没房没车没事业，基本上就约等于阵亡了。社会对男性外表要求宽松，但是对男性经济条件要求苛刻呀！

而女人顶着一张30的脸进入相亲市场的时候，凭什么觉得别人不该对你经济等各方面要求苛刻呢？

什么男人就爱年轻漂亮都是说着玩的，结婚的时候，家境比脸重要的多，男人往往比女人更在乎家境，只是他们不说而已。

而且已经30的女人，凭什么还要去相信那些女人最重要的就是年轻漂亮的鬼话。相信了，除了让自己自卑，还有什么意义？

说白了就是，年龄不重要，重要的是要有和年龄匹配的东西。如果你不能保证自己一直处于经济、双商的上升期，不能跑赢年龄，那么无论男女，在自己的价值顶峰结婚都是不错的选择。

年轻的时候，人们是可以冲着潜力结婚的，就好像期权，但是没人能保证期权将来会变现。

俗话说，见好就收，哈哈！

不要全网diss剩女了，不要再扯什么男人不老的鬼话。男女都会老是客观事实，但是到30的时候男人都能[脱贫致富]{.underline}，可没人给你这种保证。

无论男女，都珍惜青春吧！
