# 英语口语_感情腔调_不要怕犯错

2023年3月18日

14:04

1.  英语口语 感情腔调 不要怕犯错

> 找标准 录音自己的声音 养成习惯
>
> 有的说：内容
>
> 发音基础
>
> 输入输出 好听有料
>
> 准：嘴型夸张 口型 舌位 声准（反馈）
>
> 双元音 嘴型到位 口型两个都要到位

1.  学术不是社交 不是出名 是坐冷板凳 是对真理的热爱 未知的好奇心 而名利是天上掉下的馅饼

> 名人就等于地位这是骗自己的，掩饰先天的不足且无自信的提现
>
> 人格魅力才是赢得他人信任的关键
>
> 做学问不是猎奇不是快速搜罗信息，而是一点点积累 在他人工作基础上拨开杂草细细分析，理性拷问自己、拷问先人，然后向前小心翼翼放一块小小的新石头，让后人踩着不掉下来。
>
> 学问对自己的每一句话负责

1.  这一天 你想怎么过

2.  以是或否的态度对待生活是荒谬的 李敖 敏锐的观察力情绪捕捉能力

3.  沉淀自己 吃饭是为了艺术

4.  沟通：遇到分歧 不要先沉浸于说服对方 先搞清楚分歧出现的原因;然后再根据听众的理解习惯选更加切中要害的表达方式

5.  动机的合法性 途径的重要性 教育之前按先保护自尊心

6.  每天起床的第一个选择 及第一个任务 还有第一个信念很重要

7.  凡你能说的说清楚 凡你不能说 的留给沉默

8.  品格不相容 不用看 不用学

9.  你不计较 你就是大师 终身学习

10. 人生的低潮就是你害怕某事的时候 你怕失败

11. 故事 传达思想 物质创造精神

12. 有规律的短时间高强度学习 效果突出

13. 从哲学的高度认识问题

14. 幽默是焦虑酿成的酒

15. 不要放弃自己的爱好

16. 没有难事，养成正确的习惯就好了

17. 聪明行事 智慧行事 没有困局 只有心止

18. 你什么都不是 塌下心来好好学吧 你个废物

19. 崇尚文化还是权威这是个问题

20. 既然来了就把他做到极致

21. 分享乐趣

22. 素读 只看字面意思

23. 气质 着眼于大事 眼界格局 高度责任心 自信 主动性

24. 当一个男人做傻事都是处于崇高的动机

25. 分析自己的心态的 乐观积极还是消极自卑 不要受不起打击

26. 皮肤问题：饮食 作息 糖 饮料 护肝 洗脸刷牙

27. 实际生活中严于律己 不要总以放松一下为借口 让自己变得懒惰懈怠 更不要跟别人比较付出 专一 不要见异思迁 朝三暮四都无法成功 不要觉得自己参加一些无用社交会感到充实 去做真的做完会让自己得意的事 耐心 全力以赴 自虐 享受自虐 早睡早起 享受独处 克服困难 完事有变 拥有完整人格 坚持自己观点

28. What should I do you should be a man

29. 我们一直拖延对我们来说最重要的事 甚至挑沙发的时间都比关心健康的时间多

30. 生活方式与价值观相匹配

31. 喜爱写作

32. 勇敢追求自己的热爱 出生那天 和明白为什么出生那一天 自由的表达自己

33. 抱怨是很愚蠢的行为 一切结果都是自己的选择和努力 成 做到位了 不成 努力不够

34. 一旦有了信念就会改变 找使自己有归属感的地方

35. 坚持己见的勇气

36. 情绪TED课程 面对复杂 僵化的行事是有害的 情绪的敏锐度 盲目崇尚乐观和不在乎的是一种逃避的行为

> Write down what you feeling tell the truth like nobody will see it
>
> 写下最私密的话语
>
> Life's beauty is inseparable from it's fragility the only certain thing is uncertaincy
>
> 认识到自己的情绪很宝贵 虚假积极是掩盖不了焦虑的 也是僵化反应
>
> 生硬的否认更不可取 是不长久的
>
> 当你把你的情绪搁置甚至忽略指挥让其更胜
>
> In term of pain always comes out
>
> 难道要把正常的情绪放一边，拥抱虚假和积极？
>
> 与真实世界打交道
>
> "我不想尝试，不想失望"
>
> I'm just don't want this felling to go away
>
> You have a dead people goals
>
> Only dead people never get stressed broken heart experience the disappointment comes with failure.
>
> Hard emotion are part of our contract with life.
>
> 没有任何一个事业没有烦恼
>
> 为何之前如此开朗：信心 不在乎结果 更专注过程 知道自己要什么 并且已经看得到进展 卡耐基 弗洛姆 只做想做的 不计细节 输入多 不较真 不在乎 把自己放的很低 更有个性 有啥说啥 很少怀疑
>
> 完全接受自己的情绪 是真正快乐 的基石
>
> 准确 不太在意
>
> 愤怒 路标 看重公平 公正
>
> 情绪并不是指令 不可盲从
>
> 内外协调一致
>
> 强烈情绪 不要渴望抓住他 大概有轮廓即可
>
> 个性化多元化
>
> We all die, it's normal to be scared of .
>
> Courage is fear of walking
>
> 有一说一
>
> 洞察自己

1.  不要对抗主流审美 发泄情绪 行为 压抑意识 长期保持平庸和攻击性

2.  解脱烦恼 比喻精辟

3.  听懂别人意思 听懂别人内容 听懂别人言外之意 揣测别人想听什么

4.  先让自己快乐再让别人快乐

5.  不怂（陌生环境 ） 不怕（困难） 不在乎（自我缺陷） 自信（结果能差到哪儿去）

6.  坦然自信 不要做作表演 昂首微笑 不要怕误会 更不要一个劲儿解释 对 我就这样 人也不可能自信一辈子 让他过去就好了

7.  真诚 外表 身体语言 声音眼神 接受事实 接受现状 不满意就去改变

8.  Action is cure for all

9.  成为最好的自己就够了或早或晚都可以成的 多怀感激之情

10. 你有能力成为你想达到的任何样子 失败了 就再来一次

11. 不要怕犯错 一笑置之

12. Faith will give you passion believe in your abilities

> Faith and patient will give you into action
>
> How long have you been working on your dream
>
> The harder the battle the sweeter the victory
>
> When you working at your dream when it's hard and there a struggle see what you become in the process is more important than dream.
>
> What kind of person you become the character that you build
>
>  

1.  走出那个不喜欢自己的怪圈 放弃患得患失的自己 从容淡定

2.  评价体制 改变认知 信息来源 世界观 正反馈 先有自信 后有的成功

3.  习惯性 找到自己可以的地方 别想太多 记住别人的夸赞 夸奖 恶补缺点不如做自己喜欢的事 对自己评价要高 不要依赖外界 喜爱是正反馈 成就是评价体系 富兰克林 二十岁 十三品德 自我品德提高计划 要有被人讨厌·的勇气 复盘 耐心行动 理性 惯性 推动 冲击 行动 之后接纳 停下对原生家庭的抱怨

4.  旁观者 觉得你适合 的职业 往往没有错

5.  清晰的使命感 形象管理 与自己对话 李白

6.  沉稳包容 自己开心就好

7.  学会听话 有了相法再表达 不说空话 不要硬接 不要想太多 不要有攻击性 专注修炼自己的实力 尊重 别人 见的别人好 想到别人付出 君子论迹不论心 别做讨好的好人 不客气 不尊重

8.  不要怕 辜负别人 而且也不要老想以后 坚持坚信就很酷 德鲁大叔 不要怕误会

9.  篮球 and1 k1x 灯光球场 呼市 球场 克劳福德 用结果证明自己 形象成功走在前面 只穿让自己跑的最快的那双鞋 夹克 蓝色卡其 粉熊救兵 龙斌·大话电影

> 如果你不能坚定的找到一个方向，那就跟随大众的行为 ，这样·你不会太差
>
> 科学研究到产品 产品到商品
>
> 有些决策应当更坚决
>
>  
>
> 难点：关键技术 挑战
>
> 基本概念 行业规定
>
> 找到自己的定位：学术价值，精确 满足需求
>
> 立论：实用性、开拓性
>
> 实物图：系统工作、突出创新
>
> 重要信息 理论 图片
>
> 提出问题 ：中肯 主要矛盾 具体指标
>
> 指标对比重点
>
> 冗余设计
>
>  
>
> 写完报告自己读一读是否通顺 写完论文打印下看看是否美观
>
> 注意写好最后一笔
>
>  
