# 森田强迫症


2023年3月18日

14:10

 

-   心理学家森田正马总结了神经质人格的两大特点：一是内向性、弱力性，主要是指过于内省、过于敏感、有劣等感、容易怀疑自己身体有病、拘泥细节、做事缺少主动性等；二是强力性、强迫性，主要表现在求全欲强、优越欲强、自尊欲强、健康欲强、支配欲强。这一强一弱两方面特性就造成了神经质人格经常活在纠结矛盾的焦虑情绪中，既感痛苦又难以自拔。在这强力性和强迫性的背后隐藏着的是一种完美主义的信念。

-   完美主义是让这个世界不断变得美好的一种强有力的心理动力，很多有成就的人或多或少都有完美主义的强迫人格，这原无可厚非。然而，完美主义需要一个正确的方向和一个能辨别大小轻重的智慧。如果追求一种细节的完美而造成了对生命的伤害，这种完美主义就是一种罪恶。

-   根据《中国精神障碍分类与诊断标准》第三版中恐怖症的诊断标准，该女生的恐惧程度显然与实际危险不相称，伴有植物神经症状浑身哆嗦，自己感觉痛苦却无力改变，两年来部分社会功能受损，应该算是疑似恐怖神经症。尽管有幻听，但自知力完好，可以排除精神病性障碍。

-   由这段叙述可以推测到该生的妈妈有严重的强迫人格，对女儿的要求十分追求完美。这应该是该生出现恐怖症状的性格基础，会无形中在女儿的心灵底片上刻出时时担心出错受罚的恐惧机制。

-   我分析，该生恐惧症状的出现的诱发事件是

-   神经症的出现多与不敢面对和不能接纳症状有关

-   A.症状上的特征

-   森田神经质的症状表现应满足以下（1）（2）的标准，同时（3）的5个标准中应满足3项。

-   （1）对症状具有异常感，伴有苦恼、痛苦、病态感，即自我异质性。

-   （2）对自己现有状态（性格、症状、烦恼）不能适应环境而感到焦虑。

-   （3）症状的内容及对症状的认知等项目中，满足3项以上。

-   ①由于症状（烦恼）引起持续的预期焦虑。

-   ②症状（烦恼）的焦点明确。主要表现为对某一件事情而烦恼。

-   ③认为自己的症状是特别的、特殊的。

-   ④具有想消除症状的强烈愿望。换言之，有克服症状的趋势。

-   ⑤症状内容与日常生活情感相关，可以理解。

-   B.症状形成的机制

-   在此，必须满足以下（1）（2）两个标准。

-   （1）必须确认精神交互作用：把握由于注意和感觉（或症状）的相互激活而使感觉（或症状）鲜明化，注意固着，注意狭窄而陷入恶性循环。

-   （2）必须确认思想矛盾：要满足以下①②两个标准。

-   ①消除症状的趋势：认为只要消除症状，就能做好自己期望做的事，或期望完全没有焦虑、恐怖的状态。

-   ②由于"理想自我"和"现实自我"的差距而产生的内心冲突。

-   （1）[内向性]{.underline}、弱力性

-   ①内向性：对自己的存在过度内省，有劣等感。

-   ②顾虑性：拘泥于细节，难以自拔。

-   ③易受伤害性，过敏性：容易因别人的言行而受到伤害，过分在意别人的言行。

-   ④疑病性：对自己的身体及感觉有过分敏感的倾向。

-   ⑤被动性：缺乏主动性，易消极，对新事物接受慢。

-   （2）强迫性、[强力性]{.underline}

-   ①求全欲强：强迫地追求完美，不这样做就不满意。

-   ②[优越欲]{.underline}强：厌恶失败。

-   ③自尊欲强：自尊心强，希望得到好的评价。

-   ④健康欲强：总想心身健康，期望完全没有焦虑的状态。

-   ⑤[支配欲]{.underline}强：按照自己的想法掌控自己和周围的欲望强烈。

-   你可以看看，适不适用，可以看看相关的症状和状态。

-   **（1）普通神经质症**失眠症、头痛、头重，头脑模糊不清、感觉异常、极易疲劳、效率降低、无力感（脱力感）、胃肠神经症、劣等感、性功能障碍、头晕、书写痉挛、耳鸣、振颤、记忆不良、注意力不集中等。

-   **（2）强迫神经质症**对人恐怖（脸红、对视、视线、自己表情恐怖等）、不洁恐怖、疾病恐怖、不完善恐怖、阅读恐怖、卒倒恐怖、外出恐怖、口吃恐怖、罪恶恐怖、不祥恐怖、尖锐恐怖、杂念恐怖、高处恐怖、确认癖等。

-   **（3）焦虑神经质症**发作性心悸亢进、焦虑发作、发作性呼吸困难等。

-   **2.神经质性格**

-   森田正马教授认为各种神经症患者具有一些性格特点，称为神经质性格。其特点概括为：内向、内省、理智、敏感、爱担心等弱力性和追求完美、理想主义、好强、上进、不安于现状、执着、固执，有过强的生的欲望和对死亡的恐惧，对自己的健康过度注意，且持有难以消除的偏见。

-   **3.精神交互作用**

-   对神经质的发生具有决定性的重要作用是森田正马教授称为素质的疑病性基调，对症状的发展具有决定性重要作用的是精神交互作用。所谓精神交互作用是指注意集中于某个感觉，此感觉变得过敏，这个感觉的过敏，更使之注意固定于此感觉，此感觉的注意进一步互相作用，感觉越来越过敏的精神过程。如下示意图：

-   此恶性循环反复的过程中，产生不安恐怖，引起植物神经系统的失调，即产生所谓的精神身体症状，精神交互作用又常常导致症状的固定，久而久之便形成一种固定的行为模式。

-   **1.治疗原理**

-   "顺其自然、为所当为"是森田疗法的基本治疗原则。消除思想矛盾，并对疑病素质的情感施加陶冶锻炼，使其摆脱疾病观念，针对精神交互作用这一症状发展的机制，顺应注意、情感等心理状况来应用些措施，并按照患者的症状和体会，经常使之体验顺从自然。

-   将问题放置起来不是所谓的"顺其自然"。将应当有的东西使其变成一定有的东西才是"顺其自然"。所谓"顺其自然"，并非随心所欲。情绪不是可由自己的力量所能左右的，想哭的时候想要变得愉快，也是勉强。反之，极度愉快时，想努力变得悲伤，也不可能。对不能被自己的力量所左右的情绪，并不逃避，顺其自然地接受，以行动去做应该做的事，这就是顺其自然。另一方面，即使想哭，但如果参加朋友的婚礼，则无论如何也要表现出笑脸，这也是顺其自然。

-   森田理论要求人们把烦恼等当作人的一种自然的感情来顺其自然地接受和接纳它，不要当作异物去拼命地想排除它，否则，就会由于"求不可得"而引发思想矛盾和精神交互作用，导致内心世界的激烈冲突。如果能够顺其自然地接纳所有的症状、痛苦以及不安、烦恼等情绪，默默承受和忍受这些带来的痛苦，就可从被束缚的机制中解脱出来，达到"消除或者避免神经质性格的消极面的影响，而充分发挥其正面的"生的欲望"的积极作用"的目的。森田疗法的强调不能简单地把消除症状作为治疗的目标，而应该把自己从反复想消除症状的泥潭中解放出来，然后重新调整生活。不要指望也不可能立即消除自己的症状，而是学会带着症状去生活。

-   **2.治疗方法**

-   森田疗法不提倡追溯过去，而是要重视当前的现实生活，是通过现实生活去获得体验性认识。像健康人一样去生活，在生活中获得体验性的认识、启发，顺应情绪的自然变化，努力按照目标去行动。

-   强迫行为是为了缓解强迫思维导致的焦虑

-   他认为神经症发生的基础是神经质，其表现是精神内向、内省力很强、有疑病倾向，对自己心身的活动状态及异常都很敏感过分注意、担心自己的心身健康。生存欲强，求全欲也强。他们经常把人们司空见惯了的正常生理反应或轻度不适感视为病态，精神过度紧张、忧心忡忡，久而久之，导致疾病，并于身心之间造成恶性循环。使病症愈演愈烈。森田正马认为："神经质"症状纯属主观问题，而非客观产物。

-   1.神经症分类

-   森田正马教授根据症状将"神经质症"分成以下几类：

-   （1）普通神经质症失眠症、头痛、头重，头脑模糊不清、感觉异常、极易疲劳、效率降低、无力感（脱力感）、胃肠神经症、劣等感、性功能障碍、头晕、书写痉挛、耳鸣、振颤、记忆不良、注意力不集中等。

-   （2）强迫神经质症对人恐怖（脸红、对视、视线、自己表情恐怖等）、不洁恐怖、疾病恐怖、不完善恐怖、阅读恐怖、卒倒恐怖、外出恐怖、口吃恐怖、罪恶恐怖、不祥恐怖、尖锐恐怖、杂念恐怖、高处恐怖、确认癖等。

-   （3）焦虑神经质症发作性心悸亢进、焦虑发作、发作性呼吸困难等。

-   2.神经质性格

-   森田正马教授认为各种神经症患者具有一些性格特点，称为神经质性格。其特点概括为：内向、内省、理智、敏感、爱担心等弱力性和追求完美、理想主义、好强、上进、不安于现状、执着、固执，有过强的生的欲望和对死亡的恐惧，对自己的健康过度注意，且持有难以消除的偏见。

-   3.精神交互作用

-   对神经质的发生具有决定性的重要作用是森田正马教授称为素质的疑病性基调，对症状的发展具有决定性重要作用的是精神交互作用。所谓精神交互作用是指注意集中于某个感觉，此感觉变得过敏，这个感觉的过敏，更使之注意固定于此感觉，此感觉的注意进一步互相作用，感觉越来越过敏的精神过程。此恶性循环反复的过程中，产生不安恐怖，引起植物神经系统的失调，即产生所谓的精神身体症状，精神交互作用又常常导致症状的固定，久而久之便形成一种固定的行为模式。

-   森田疗法主要适用于强迫症、社交恐怖、广场恐怖、惊恐发作的治疗，另外对广泛性焦虑、疑病等神经症，还有抑郁症等也有疗效。森田疗法随着时代在不断继承和发展，治疗适应证已从神经症扩大到精神病、人格障碍、酒精药物依赖等，还扩大到正常人的生活适应和生活质量中。

-   [https://zhuanlan.zhihu.com/p/347453012]{.underline}
