# 机器人设计


2022年10月14日

4:46

 

作者：方少光

链接：https://www.zhihu.com/question/526385507/answer/2426633942

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

 

题主您好，您提的这个问题很有意思，但事实上在市场上已经有类似的产品在进行售卖了。

举个例子，我在今年年初的时候去海口旅游，住的宾馆里面就有这样的机器人，我在房间内就可以让前台把我的外卖放到机器人上面，然后机器人自己坐电梯送到我的门口。

说回正题，如果想要完全自主设计一个这样的机器人，我们究竟需要哪些能力呢？

**1.机械设计能力**

机械设计能力很好理解，你需要掌握CAD、Solidworks等绘图[建模]{.underline}工具来设计你的机器人。这其中包括[结构设计]{.underline}与外壳设计。

需要设计好一个底座用于安装机器人的移动工具，可能是轮子，也或许你想让机器人用腿。在那上面需要设计机器人电源、控制板、传感器等等一系列设备的位置。

设计好功能结构后，你要给他套上一个好看的外壳，不然太丑可不招人喜欢。

**2.电子设计能力**

**a.基于单片机、[嵌入式]{.underline}的路线**

在这样一个机器人的设计制造中，需要涉及到许多的传感器、驱动部件的协同。你需要能够掌握PADS、AD之类的工具来设计你的电路板。在电路板上需要涉及许多功能单元，人们第一个想到的往往是CPU。此外，还需要设计电机的驱动单元、传感器的采集单元、电源及电源管理单元等等。如果你希望你的机器人通过相机来识别[路径]{.underline}，你可能还需要一块GPU。

当然，也不一定非要完全自己设计电路板，购买一些现成的开发板、[驱动板]{.underline}等，通过组装就能够获得拥有齐全功能的[电子单元]{.underline}。

**b.基于PLC\\实时系统的路线**

这个方案则需要你掌握PLC/实时系统的开发方法，需要拥有编写PLC程序/实时程序的能力以及有关[工业总线]{.underline}的知识和基础的电气知识。几乎所有的传感器、电机都能够适配一些工业总线。当然，这样做虽然看起来省事，但是成本会比较高，而且整个电子单元会变得比较臃肿。

**3.软件设计能力**

对于这样一台机器人来说，他需要能够找到路。在这方面已经有许多相关的资料了，这种技术被称为SLAM。有许多不同的技术路径都能够实现相关功能。

你需要做的就是了解这些方法，并且通过代码去实现他们。

但是由于你是独立的设计者，你可能需要同时掌握多种语言，比如C/C++和Python，用C/C++做底层的软件开发，用Python做上层的软件开发。

或者采用[结构化文本]{.underline}/梯形图作为底层控制，上层采用python。

 

总结一下，为了设计一款这样的机器人，你需要掌握 *设计[机械结构]{.underline}、外观的能力*；*电子设计的能力或者工业电气相关的能力*；*[程序开发]{.underline}能力*。

 

以上内容基于本人的学习、研究经验，欢迎大家在评论区讨论、提建议！

 

 

设计一款工业机器人过程：

1、首先得明白技术要求（臂长、速度、环境、负载、轨迹、角度范围、轴数等，需要进行动力学计算可以利用ADAMS求解计算）；

 

2、然后构思传动方式，绘制简图；

 

3、3D建模画出大致形状，从末端开始建模，同时进行选型计算（例如计算负载运动情况：转动惯量、加减速度、最大扭矩等，然后选择相应电机和减速机，根据电机和减速机的尺寸绘制六轴结构模型）

4、待大致模型搭建后，开始进行力学分析，和铸件减重优化，这个过程相辅相成，可以利用ANSYS求解计算（这个要考虑重心位置、最大启停转矩、最大冲击转矩等；速度、重量、减速机和电机这之间需要不断平衡各参数，尽可能达到最优，这一步需要花费很多时间）

5、各轴细节优化

6、校核计算、资料整理

7、出图

设计一款工业机器人过程：

1、首先得明白技术要求（臂长、速度、环境、负载、轨迹、角度范围、轴数等，需要进行动力学计算可以利用ADAMS求解计算）；

 

2、然后构思传动方式，绘制简图；

 

3、3D建模画出大致形状，从末端开始建模，同时进行选型计算（例如计算负载运动情况：转动惯量、加减速度、最大扭矩等，然后选择相应电机和减速机，根据电机和减速机的尺寸绘制六轴结构模型）

4、待大致模型搭建后，开始进行力学分析，和铸件减重优化，这个过程相辅相成，可以利用ANSYS求解计算（这个要考虑重心位置、最大启停转矩、最大冲击转矩等；速度、重量、减速机和电机这之间需要不断平衡各参数，尽可能达到最优，这一步需要花费很多时间）

5、各轴细节优化

6、校核计算、资料整理

7、出图

 
